摘要：            
前言 有时候不妨思考一下 花同样的时间去学习~ 学渣和学霸和学神之间 为什么差距总是那么大？ 🤔 关于学习效率方式方法 不得不学习总结一下！ 方法 记忆串联 ：把知识点和东西串联在一起，睹物思知识点~ 知识输出 (传授给别人) 学习方法 番茄学习法 :学习25分钟 休息5分钟(休息期间不能做任何关        阅读全文
摘要：
介绍 setuptools是python自带的用来构建包的工具，构建出来的wheel(.whl)可供其他人pip install和import。 开始 ├── fanuc_pkg │ ├─── fanuc.py │ ├─── init.py │ └─── main.py ├── LICENSE ├─        阅读全文
摘要：
树莓派 准备工作 树莓派3b+ sd卡 16G or 32G 网线(RJ45) or 显示器(hdmi) 安装ubuntu 使用 SD Card Formatter 工具格式化 SD卡 下载(树莓派专用) ubuntu 服务器版 镜像 （这里我下载的是ubuntu服务器 纯命令行界面的，如果需要图形        阅读全文
摘要：
前言 win10 镜像安装 PE安装        阅读全文
摘要：
硬件科普 主板 PCIe PCIe：超高速串行总线 PCIe在主板上以 接口 和 通道 两种形式存在 接口 槽 显卡槽 PCIe接口的(固态、无线网卡、有线网卡、视频采集卡) 转接口 PCIe转M2 PCIe转type-c PCIe转usb 通道 M.2接口 （数据传输依赖PCIe通道） 雷电接口         阅读全文
摘要：
系统信息 cat /proc/version # 系统的版本信息 Linux version 5.4.0-1028-raspi (buildd@bos02-arm64-020) # linux内核版本号 gcc version 9.3.0 # gcc编译器版本号 Ubuntu 9.3.0-17ubu        阅读全文
摘要：
起因 使用安装ubuntu 的时候总是黑屏 解决 选择稍后安装系统 新建完虚拟机后，手动选择镜像 关闭 加速3D图形 拓展 安装vmware tools：https://blog.csdn.net/blessed_sy/article/details/81173746        阅读全文
摘要：
前言 每次配置好ubuntu 都要修改源，使用apt更新软件包。 但一直都是囫囵吞枣，不是很理解。今天就好好的研究一二～ 介绍 Ubuntu采用集中式的软件仓库机制，将各式各样的软件包分门别类地存放在软件仓库中，进行有效地组织和管理。然后，将软件仓库置于许许多多的镜像服务器中，并保持基本一致。 这样        阅读全文
摘要：
起因 昨天脑子一热在硬盘上多分了一盘，裝了ubuntu20.04 中间走了不少弯路 安装系统、 准备工作： ubuntu镜像 写入工具（软碟通/rufus） 电脑里一共三块硬盘（2ssd+1hdd）由于一块ssd是nvme协议，可是我的bios识别不出来，所以不能当系统盘。(在网上看到可以刷bios        阅读全文
摘要：
前言 使用python 调用Fanuc的动态链路库.so 文件读取数据 环境要求 环境 需求 ubuntu16.04 32位 python3.5 32位 配置 把so文件添加到默认路径 ln -s /path/xxx.so /usr/lib (path = 存放so文件的绝对路径) 编译so文件 g        阅读全文
摘要：
前言 好久没写博客了，今天水一下 如何在win10 下添加一个全局唤醒的快捷键(打开截图软件) 步骤 win + Q 输入 管理工具 添加快捷方式 这里没有管理员权限，可以直接把创建好的 快捷方式 粘贴进来        阅读全文
摘要：
起因 pyqt5程序创建桌面快捷方式后，多次单击图标 会打开多个UI界面，这种情况肯定是不允许的！ 解决 if __name__ == '__main__': try: app = QtWidgets.QApplication(sys.argv) serverName = 'testServer'         阅读全文
摘要：
前言 使用pyqt5 添加菜单栏 单击菜单栏 弹出信息框(MessageBox用法) 菜单栏 功能 Action是Qt中单独引入的一个对象，对应QAction类。Action表示一个独立的操作，是将界面上某个可以通过菜单、快捷键、toolBar按钮执行的同一个操作映射到同一个Action对象，由该对        阅读全文
摘要：
起因 旧安卓手机(小米5) 改造成服务器 开始 准备工作 小米5手机 下载Busybox busybox提供linux下基本的操作命令,也包含了 Android 系统的自带的shell Linux deploy Linux Deploy 是一个在 Android 上运行的 chroot 容器 工作流        阅读全文
摘要：
前言 获取root权限，解锁system 步骤 手机设置 设置——更多设置——开发者选项——USB调试给打开 电脑操作 打开cmd adb devices 执行命令 adb root && adb disable-verity && adb reboot 手机会自动重启 参考： https://ww        阅读全文
摘要：
起因 折腾一下老手机 名词解释 名称 内容 含义 REC Recovery的缩写 Android出厂时自带的恢复模式 (理解为win PE) 双清 data，cache 用户数据+系统缓存 三清 data，cache， dalvik cache 用户数据+系统缓存+安卓虚拟机缓存 四清 data，c        阅读全文
